le persone dei microfoni questi dentro, che abbiamo un grazio
questi ci restano come dosazione della casa?
Presidente Berlusconi, grazie
affermi
cominciamo a vederci con troppa frequenza
dopo diluiremo anche se abbiamo già cominciato a lavorare
allora grazie di essere qui
abbiamo voluto incontrarci
Umberto Bossi sottoscritto e Gianfranco Fini
con Raffaele Lombardo per le doverose congratulazioni
perché lui ha riportato come Presidente della Regione Sicilia
un successo straordinario
che credo sia il record per le elezioni regionali
65% dei voti e ha quindi più che doppiato la candidata Anna Finocchiara
dello schieramento opposto che si è fermata al 30%
quindi io credo che questo fatto si inserisce anche nel grande successo
in tutto il Mezzogiorno e in tutto il Sud
dove abbiamo rivaltato i risultati di quattro orizzoni
la Puglia, la Calabria, la Campania e gli Abruzzi
come abbiamo più volte ricordato durante la campagna elettorale
il nostro programma elettorale prevede una delle nostre sette missioni
per quanto riguarda il Sud
con una serie di interventi che noi abbiamo lungamente messo a punto
e avevamo già messo a punto durante i 5 anni del nostro governo
il piano per le infrastrutture che comprende anche il ponte sullo stretto
il piano per il contrasto alla criminalità organizzata
e già subito siamo partiti nelle linee fondamentali di questo piano
che riteniamo assolutamente urgente
e poi anche per quanto riguarda la fiscalità compensativa
credo che il consenso ottenuto ci confermi nella bontà di queste nostre volontà
e credo che da parte nostra ci debba essere assolutamente l'impegno più assoluto
a procedere con la massima tempestività nella soluzione dei problemi
che il Sud sente come problemi urgenti
abbiamo naturalmente anche parlato della nostra decisione
la squadra di governo come una squadra snella
con un numero totale di 60 componenti
credo che saremo in grado di mettere in campo una squadra operativa
in cui ci siano molte persone che hanno già esperienza di governo
e conoscenza della macchina dello Stato
che quindi possono essere immediatamente operative
mi è stato chiesto ancora stamattina in un intervento che ho fatto al telefono
che cosa fossero i nomi o quali altri nomi
credo di essermi già spinto troppo avanti nell'indicazione di qualche nome
che peraltro era abbastanza scontato dato la professionalità delle persone a cui ho fatto riferimento
ricordo a tutti i nostri amici della stampa e delle televisioni
che la Costituzione italiana prevede che sia il capo dello Stato a nominare i ministri del governo
e che questo lo debba fare su proposta del Presidente del Consiglio
io non sono ancora Presidente del Consiglio tra l'altro
e rispetto ciò che la Costituzione riserva alla prima istituzione della Repubblica
quindi vi prego anche da qui in avanti fino a quando noi non potremo andare dal capo dello Stato
a presentare la nostra proposizione di astenervi dall'insistere sui nomi
garantisco che ci saranno quattro signore, quattro rappresentanti del gentilsesso
a questo proposito ho letto un'agenzia in cui evidentemente qualche birichino ha riferito male le mie parole di ieri sera
sul governo a maggioranza femminile di Zapatero della Spagna
perché una signora del governo si è offesa addirittura
io vi prego se qualcuno avesse fatto la spia di ricordare che invece io ho grandemente apprezzato il colore rosa di quel governo
e ho detto che vale la pena di seguirlo perché può darsi che le componenti sappiano provvedere una serie di provvedimenti
che partono dalla vita vissuta, dalla realtà concreta dell'essere madre e moglie insieme e magari anche donna che lavora
e quindi che daremo molta attenzione a ciò che farà il governo spagnolo per mezzo delle sue componenti
credo che questo sia tutto, voglio soltanto rinnovare da parte mia ancora i complimenti a Raffaele Lombardo
e augurargli di riuscire a mettere in campo una squadra assolutamente valida
perché i problemi della Sicilia come peraltro i problemi del nostro Paese sono dei problemi...
è diritto dovere del Presidente del Consiglio scegliere nell'ambito delle tante possibilità che ha nel suo arco
è diritto dovere del Presidente scegliere coloro che repita i più idonei per un esecutivo di livello con professionalità in discursa, con esperienza
lo farà nel miglior modo possibile e non c'è almeno per quello che ci riguarda alcun tipo di richiesta che parte da una logica di partito
perché se abbiamo fatto il popolo delle libertà lo abbiamo fatto anche per superare la logica del partito
quanti ad AN, quanti a Forza Italia, quanti all'MPA, l'esecutivo sarà composto avendo l'interesse generale come obiettivo prioritario
è chiaro che Berlusconi sa, come so io, chi sono per loro, uomini e donne che possono tranquillamente ricoprire i problemi, ma gli sceglierà liberamente
molte grazie anche per questo Gianfranco
Umberto Bossi, grande risultato della Lega in tutto il nord
la Lega ha saputo basare alla sua campagna elettorale sulla necessità di dare maggiore certezze, maggiore sicurezza ai cittadini
un sindaco della Lega di Cittadella è stato letto con una percentuale stratosferica proprio perché è andato con Umberto Bossi e con i suoi collaboratori
e che per quello che io posso prevedere avremo come nei passati cinque anni identità di vedute su tutti i provvedimenti che noi porterò al Consiglio dei Ministri
vi ringrazio anche Bossi dalla sua collaborazione e gli prego di intervenire
diciamo che tutti siamo arrivati qui sull'arito del drago, il popolo si manda qui a fare le riforme altrimenti viene lui direttamente
quindi noi siamo obbligati a fare le riforme, le riforme le facciamo, tutti sappiamo che il federalismo avrà fatto, il fiscale avrà fatto
che è una cosa importante che cercheremo di essere capaci di spiegare a tutti i nostri concittadini
e il rilancio del Paese, c'è una condizione di declino che con grande senso di responsabilità Berlusconi e i suoi alleati conoscono, hanno ben analizzato
e del cui superamento si fanno carico, per raggiungere questi obiettivi sicuramente si dovranno assumere decisioni anche impopolari
la stessa analisi, la stessa considerazione, abbiamo fatto più volte per quanto riguarda la situazione economico-sociale della Sicilia
credo che sia questo il nostro dovere e lungo questa strada insieme, insieme, insieme, sempre nell'interesse del Paese noi andremo avanti
grazie Presidente, si si scusi apriamo le domande, le vuole fare una sola solo lei?
no no, non ho mai detto, no poi adesso essendo fuori dal Parlamento avete maggiore spazio e maggiore diritto
io non ho detto il contrario, ma siamo fuori dal Parlamento
ti chiedo soltanto, è vero o no che a lei piacerebbero ispirarsi al modello Sarcosì?
quindi ricordate di cercare un ministro al di fuori, diciamo, dal parteneggio?
siamo buoni, abbiamo buoni rapporti con diversi esponenti della sinistra
vedremo se in una certa materia ci sarà una maggiore esperienza in qualcuno che non fa strettamente parte della nostro schienamento politico
non abbiamo nessuna difficoltà a averlo insieme a noi per il bene del Paese
non le chiedo i nomi dei ministri, è stato chiaro, però vi poteva sentire avere un ministro affidato al Parlamento per l'autonomia non usibile?
saremo nel Governo
il Movimento per l'Autonomia sarà certamente presente nel Governo come logico e giusto che sia
quindi la risposta è sì
per quanto riguarda il problema della riapertura del cantiere sullo stretto, proprio stanotte io ho cominciato a interessarmi concretamente della vicenda
l'ho fatto prima solo per motivi scaramantici
e credo che si possa fare abbastanza in fretta
altri dossier a cui stiamo già lavorando, quello per lo smaltimento dei rifiuti e anche il dossier all'Italia
avrò un incontro proprio oggi con chi ha portato avanti fino ad adesso la pratica
e tra l'altro io stamattina mi sono inventato uno slogan che mi piace molto, ve lo dico
io amo l'Italia, io volo l'Italia
almeno per quanto riguarda gli slogan il Governo farà dei grossi risparmi rispetto alla sinistra perché non avremo bisogno di ricorrere a professionalità esterna
ma no, perché il governo che ti ha portato avanti potrà farlo anche il governo che ti ha portato avanti
certo, noi stiamo già in contatto, ci sono alcuni temi per cui per forza ci sarà un passaggio di momenti, di posizioni, di pratiche in divenere
come sempre è stato anche in passato quando io ho dovuto lasciare agli altri
questo è un quale ho parlato a lungo ieri col Presidente Sarkozy con il quale ho numerose sintonie
credo che dovremo rimettere in moto l'Europa che dopo l'uscita di alcuni dei rappresentanti dei maggiori paesi europei si è data una fase di riflessione
credo che bisogna ricominciare, credo che tra i tanti problemi ci sia quello della missione della banca europea che oggi è soltanto relativa al mantenimento dell'inflazione
credo che dovremo ampliare queste funzioni il tutto in una discussione corale, con una decisione corale come sempre si deve cercare di raggiungere per quanto riguarda l'Europa
ma guardi che l'attuale situazione vede nel Presidente del Consiglio un protagonista della politica estra
abbiamo lavorato benissimo insieme, io e Gianfranco Fini, Gianfranco Fini ed io e credo che i risultati fossero stati quelli non solo di una credibilità del nostro Paese
ma non solo quello del rispetto per il nostro Paese ma quello di un ascolto, di un'attenzione alle proposte che venivano da noi
quindi noi già in questi giorni abbiamo visto, i colleghi hanno potuto assistere anche ad alcune delle telefonate che mi sono oggi pervenuti da numerosissimi capi di stato di governo stranieri
tra l'altro ho detto di aver già fissato una ventina di incontri per riprendere i contatti e per rimandare in avanti i rapporti tra i vari Paesi che sempre da parte nostra devono essere un supporto dato al sistema economico italiano e quindi all'esportazione dei nostri prodotti
dunque se l'hai voluto lei preparatevi a una riedizione di tutti i nostri programmi
ma le misure più urgenti sono quelle che sapete, primo Consiglio dei Ministri, abrogazione dell'ICI, detassazione di straordinari premi di produttività e altre cose ancora abbastanza importanti
ecco no io vorrei concludere se mi si consente, volete un'altra?
ho avuto da Bush un invito per una cena di festeggiamenti e dobbiamo sentirci per fissare la data
Putin viene da me domani alle 3, circa si tratterrà fino alla stessa ora del giorno dopo
tutti i temi che riguardano i rapporti tra i due Paesi che erano ben avviati, dovremo riprendere il percorso e credo che affronteremo anche i temi dei rapporti dell'Europa con la Federazione Russa
c'è una certa ferita che si chiama Kaliningrad, che io quando fui Presidente del Consiglio Europeo avevo affrontato e avevo proposto con una soluzione che era assolutamente soddisfacente per la Federazione Russa
dopo di che tutto è stato lasciato cadere credo che varrà la pena di riprenderlo in fretta perché non vorrei che un Paese che noi abbiamo il merito di avere chiamato con forza a essere parte e protagonista dell'Occidente
vi ricorderete l'accordo di soci, la telefonata tra Bush e Putin, pratica di mare qui con il Consiglio della NATO 19 più 1
fosse invece per un atteggiamento di freddezza da parte dei Paesi dell'Unione Europea rimandato a quell'Oriente in cui stava per precipitare dietro gli allettamenti che venivano soprattutto dalla Cina
quindi io credo che l'Occidente sia uno solo e che debba per forza riconprendere la Russia, opereremo in questa direzione con tutti i mezzi disponibili e con l'esperienza che abbiamo accumulato
per chiudere vorrei ancora un'altra domanda?
io credo che ci siano delle opportunità a questo riguardo anche per premiare i nostri candidati che credavamo sicuri candidati per la loro posizione in lista
e che invece anche per certi equilibri di assestamento al nostro interno non sono stati eletti
quindi io credo che noi ricorreremo non con un'imposizione tassativa ma di volta in volta suggerendo la possibilità per chi facesse parte della squadra di governo di dare le dimissioni
in modo da dare ad altri protagonisti dei nostri schieramenti politici di entrare in Parlamento
e credo che questo sia sano per un sistema che deve avere una divisione tra l'apparato legislativo e l'apparato di governo, l'apparato dell'esecutivo
chiudo se mi permettete ancora un'altra
vorrei capire quando facciano a misure che potrebbero essere incopolari?
ai tagli che si dovranno fare di enti, di privilegi, di spese nella pubblica amministrazione
ho avuto al telefono il Presidente dell'Ibano poco fa
ho garantito la continuità dell'attenzione del nostro Paese alla situazione libanese e il nostro sostegno al rafforzamento della democrazia di quel Paese
questo non toglie che noi con i responsabili delle forze armate esamineremo le attuali regole di ingaggio
perché ci sono venute delle considerazioni che paiono abbastanza convincenti di una situazione dei nostri militari abbastanza particolari
la non possibilità di nessuna reazione di fronte a fatti che sono in contrasto con il nostro essere là a formare una separazione, un bastione tra le due fazioni che sono contrapposte
quindi credo che esamineremo questo fatto
concludo su un argomento, avete visto anche i risultati a cui gli elettori sono pervenuti nel dare il voto per il Comune di Roma e per la Provincia di Roma
entrambe le situazioni hanno dato il via ad un ballottaggio, noi crediamo che per noi sia importante poter avere anche nella guida della capitale qualcuno che stia dalla nostra parte politica
non crediamo che la parte politica che ha causato il male possa essere il miglior protagonista di una guarigione
crediamo quindi che per Roma sarebbe molto opportuno un cambiamento di tutta la squadra che poi sarebbe con continuità evidentemente in quasi totalità la stessa nonostante il cambio del sindaco
quindi ci impegneremo per far sì che la vasta maggioranza che abbiamo raggiunto anche in assenza di alcune forze tradizionalmente del centrodestra come la destra e l'UDC possa concretizzarsi in questo ballottaggio
dandoci la responsabilità dell'amministrazione di Roma e della sua provincia, a questo proposito già ieri l'ho fatto, lo rifaccio volentieri ancora, cioè mando un appello agli elettori sia della destra che dell'UDC che possano considerare come essendo soltanto due parti in ballottaggio
loro non possano per fatti che attengono i vertici delle loro forze, delle due forze politiche in contrasto magari o in dialettica con noi che non possano consentire che Roma e la provincia vengano amministrate da una parte alla sinistra nella quale certamente loro non si riconoscono
lei dov'era prima, basta, dopo ci parliamo a tu per tu, grazie a tutti, buon lavoro, una foto in piedi